1. L'erreur sur la nécessité modale
Quand je dis que l'inengendré a un rapport modal nécessaire avec l'essence divine, cela signifie :

L'inengendré ne peut pas exister sans l'essence divine (car il qualifie une hypostase divine).
L'essence divine ne peut pas exister sans l'inengendré (car le Père est une hypostase essentielle dans la Trinité).
Mais cela ne signifie pas que l'inengendré est une propriété de l'essence divine elle-même.

C'est là que ton raisonnement est fallacieux : tu confonds une nécessité existentielle avec une nécessité distributive .

Cordialement, une analogie simple :

Prémisse 1 : La "paternité" a un rapport modal nécessaire avec l'humanité (on ne peut pas concevoir un père sans humanité).
Prémisse 2 : Pierre et Paul sont des humains.
Conclusion invalide : Donc, Pierre et Paul sont tous les deux "pères".
Évidemment, cela ne fonctionne pas, car la « paternité » n'est pas une propriété de l'humanité, mais une propriété relationnelle d'un individu humain .